---
title: "黑客与画家"
date: 2017-03-27 08:00:00
updated: 2017-03-31 17:23:56
tags: ["读书"]
---
![blob.png](/uploads/ueditor/php/upload/image/20170327/1490577624.png)

“计算机科学”这个词是不存在的。黑客有时因为“计算机科学”这个词而搞不懂自己到底该做什么。黑客其实并不需要懂太多理论。“编程语言是用来帮助思考程序的，而不是用来表达你已经想好的程序。”大多数黑客是通过实践来学习编程的。黑客需要有灵感。开发软件需要合作，但又不能“合”得过头。黑客需要学会“换位思考”，学会从用户的角度思考问题。

致富最好的办法就是创业。在高技术领域，工作效率越高，额外报酬就越高。创业公司无法改变创造财富的法则，它们只是代表了财富创造曲线远端的一点。创业致富还需要有运气。财富与金钱并不是同义词。财富是最基本的东西，金钱只是专业化的副产品。大多数情况下，世界上可供交换的财富不是一个恒定的量。目前还存在的最大的手艺工人群体就是程序员，他们坐在电脑前就能创造财富。工作就是在一个组织中，与许多人共同合作，做出某种人们需要的东西。一个非常努力工作的员工要比一般的员工创造出多十倍甚至百倍的财富。要致富，需要两样东西：可测量性和可放大性。如CEO，电影明星，基金经理，运动员。小团体里面的人的贡献容易测量，创业公司通过发明新技术盈利，可具备可放大性。创业是有一些潜规则的。自己的财产有了保证，那些想致富的人就会愿意去创造财富。

把品味说成个人偏好可以有效地杜绝争论，但这种说法是不正确的。优秀设计的原则：
1. 好设计是简单设计。
2. 好设计是永不过时的设计。
3. 好设计是解决主要问题的设计。
4. 好设计是启发性设计。
5. 好设计通常是有点趣味性的设计。
6. 好设计是艰苦的设计。
7. 好设计是看似容易的设计。
8. 好设计是对称的设计。
9. 好设计是模仿大自然的设计。
10. 好设计是一种再设计。
11. 好设计是能够复制的设计。
12. 好设计常常是奇特的设计。
13. 好设计是成批出现的。
14. 好设计常常是大胆的设计。

设计与研究的区别看来就在于，前者追求“好”，后者追求“新”。大多数优秀设计都是这样产生的，它们关注用户，并且以用户为中心。低估用户一般来说总是会让设计师出错。编程是以人为本的。为了做出优秀的设计，你必须贴近用户，始终寸步不离，永远站在用户的角度调整自己的构想。士气是设计的关键因素。设计意味着做出符合人类特点和需要的产品。
> “出于兴趣，解决某个难题，不管它是否有用，这就是黑客。
> (Playfully doing something difficult,whether useful or not,that is hacking.)"

直到今天，对黑客最佳的论述：  
1. 使用计算机，不应受到任何限制，任何事情都应该亲手尝试一下。  
2. 信息应该全部免费。  
3. 不信任权威，提倡去中心化。  
4. 判断一个人应该看他的技术能力，而不是看其他标准。  
5. 你可以用计算机创造美和艺术。  
6. 计算机使生活更美好。

